---
layout:     post
title:      这个博客送你了
subtitle:   此博客搭建过程的详细记录
date:       2019-06-28
author:     milan
header-img: https://flink.apache.org/img/flink-home-graphic.png
catalog: true
tags:
    - 大数据
    - flink
---

徐巍竟然在其他公司当，这小子确实是挣了些钱。
我也应该制造些睡后收入。在不放弃当前工作的前提下。
打开自己的知名度，影响力。

flink的课程

我做课程的优势，我在企业中，我有项目中的需求。
我专业。
我不想看到广告。
不管是中间一条横幅还是，旁边一个什么颜色的推广。更别提像CSDN这种古董，一旁最乱的广告。
旁边一定要有大纲。一定要像国外人的书一样。够浅显。
- 逻辑清晰
- 够浅显


实现
- 有大纲
- 从翻译好的课程开始，再加上视频的讲解。

注重操作。
- 先快速上手，用最简单的方法建一个站，获取你的及时满足感。不一定要。

标签可以作为整个博客的目录。


为什么不用简书？
广告。干净。
如果你认为当前的样子能满足你的需求，那恭喜你，接下来你些博客就写做填空题一样，只要知道对应的位置，替换成自己的内容就好。

# 预览
``` sh
rf@RFdeMacBook-Air ~/x/g/github> gem
RubyGems is a sophisticated package manager for Ruby.  This is a
basic help message containing pointers to more information.

  Usage:
    gem -h/--help
    gem -v/--version
    gem command [arguments...] [options...]

  Examples:
    gem install rake
gem install jekyll
Fetching: safe_yaml-1.0.5.gem (100%)
ERROR:  While executing gem ... (Gem::FilePermissionError)
    You don not have write permissions for the /Library/Ruby/Gems/2.3.0 directory.

#根据报错权限问题， 以下使用sudo

sudo  gem install jekyll
#发现是有gem命令
#开始安装
gem install jekyll
gem install jekyll bundler

# 进入你的仓库目录执行
jekyll s                                                   master!

Configuration file: /Users/rf/xuefeng/gitrepo/github/silvermissile.github.io/_config.yml
       Deprecation: The 'gems' configuration option has been renamed to 'plugins'. Please update your config file accordingly.
  Dependency Error: Yikes! It looks like you don't have jekyll-paginate or one of its dependencies installed. In order to use Jekyll as currently configured, you'll need to install this gem. The full error message from Ruby is: 'cannot load such file -- jekyll-paginate' If you run into trouble, you can find helpful resources at https://jekyllrb.com/help/!
jekyll 3.8.5 | Error:  jekyll-paginate

#根据报错安装
sudo  gem install jekyll-paginate
```

不要管什么样式
最本质的需求，我深圳丑点没关系，没有图片没关系。
后面一丁丁美化。
上手图片
有大纲
首页的美化。
比如加评论。

简单粗暴的方法是拿来主义。
1，注册账号
2. fork一个现成的项目。
3，点击set 重命名：silvermissile.github.io  你的github用户名.github.io
现在你已经拿来了。现在你已经有了自己的博客。
准确的说，你已经有了自己名下的博客，但是内容不是你的。
# 有深度的。我的读书笔记。我的知识应该有个体系结构。
# 定位：我是用来挣钱的，这些课程就是我能提供的商品。
# 课程规划
presto
flink
# TODO
- 怎么在文章之间相互引用
- 目录的树形展示

计划写的内容：我的职业想法。
我对技术的理解。

技术布道。CTO 层面。
技术体系。
操作层面。
API
# About Me
本站所有内容，除非明确指明为转载，均为原创。
十年开发经验。

演示和操作步骤。
遇到问题的时候，
未必能刚好找到对症的方法
找到了也可能没看懂，以为英文等等原因
看懂了实践的时候，以为依赖呀 环境之类的各种问题没法操作配置
当我遇到问题的时候，未必有现成的能用的代，这不是互联网时代的IT工作方法，我就是要拿来主义。

我的文档要写的非常详细。

反正视频可以剪辑，我就一点一点来。
github的用法。



一点感慨：
场景
一个普通IT从业者所感受到云计算对行业的改变
1，大数据已死
2，云厂商强势介入开源，成为kafka
3，在技术选型的时候，会认真的考虑开源
4，连日常的程序员手头上都在用各种云厂商的
5，原来做IDC蓝汛  cloudera hortonwors合并
